---
title: "Ingame"
permalink: /ingame
---

# Ingame

Als Team hat man sich im laufenden Spiel um 2 Dinge zu kümmern. Das Makro und das Micro. Damit wir verstehen wie diese beiden Elemente funktionieren und was unsere Aufgabe ist sollten wir die beiden einmal definieren.

Das Micro ist im allgemeinen bekannt: Es ist die Qualität der Durchführung eines Plans der Spieler in einer bestimmten Situation. Um ein bisschen von der schwer greifbaren mathematischen Definition wegzukommen können wir uns ein paar Beispiele ansehen.

Beispiel 1: Euer Team entscheidet Drake zu spielen. Ihr habt dafür eine wundertolle einfache Teamcomp. Malphite, Orianna, Ashe, Lulu, Nocturne . Ihr lauft zusammen aus der Midlane in den River. Ihr seht alle Gegner auf einem Klumpen stehen. Nocturne macht seine Ult an, Malphite bekommt den Ori Ball und benutzt seine Ult. Daraufhin ultet ori. Ashe drückt W, Lulu ebenso. In wenigen Sekunden ist der Teamfight gewonnen. Großartiges Micro

Beispiel 2: Euer Team entscheidet Drake zu spielen. Ihr habt dafür eine wundertolle einfache Teamcomp. Malphite, Orianna, Ashe, Lulu, Kindred. Ihr lauft zusammen aus der Midlane in den River. Kindred steht vorne. Aus dem Busch erscheint ein Blitzcrank und hookt. Der Hook trifft Ashe, woraufhin Malphite hinterher ultet. Gleichzeitig benutzt Ori ihren Ball auf Ashe und ultet ebenso. Mit dem Ziel Ashe ebenso zu schützen flasht Kindred auf Blitzcrank und ultet. Dadurch geht der Schaden der Orianna Ult verloren. Weil viele Ultimates (und Summoner) eures Teams im Fight ohne Wirkung eingesetzt wurden, verliert ihr den Fight. Das ist dann eben mieses Micro

Zusammengefasst ist Micro die Fähigkeit eine Situation korrekt "auszuführen", wenn alle Spielsteine sich an der gewünschten Stelle befinden.

Damit bleibt Makro. Dabei handelt es sich um die Kunst einen Plan zu formulieren und Entscheidungem zu treffen, welche das Team in eine möglichst gute Situation bringen. Man kann sagen je besser das Makro eines Teams, desto weniger gut muss das Micro sein. Makro ist eine schwer zu greifende Disziplin, daher auch hier ein paar Beispiele.

Beispiel 1: Ihr spielt Rumble, Jarvan, Orianna, Ashe, Lulu. Euer Gegnerteam ist Tryndamere, Graves, Karma, Miss Fortune, Pyke. Bei betrachten der Teamcomp der Gegner stellt ihr fest, dass es für die Gegner unglaublich schwierig ist einen Teamfight zu gewinnen (Ich weigere mich, erklären zu müssen warum). Ebenso versteht ihr, dass die beste Möglichkeit der Gegner zu gewinnen darin besteht zu splitpushen. Ihr stellt die Vermutung auf, dass ihr ein 4 gegen 4 genauso gewinnen würdet wie ein 5 gegen 5. Deswegen entscheidet ihr alle Fights nur als 4 gegen 4 zu spielen und Rumble grundsätzlich auf der Sidelane zu lassen. Er kann mit seinem AOE Waves hervorragend stoppen und damit den gegnerischen Splitpush von Tryndamere neutralisieren. Damit ihr nicht versehentlich ein 5 gegen 4 spielen müsst (Rumble ist ja Sidelane und Tryndamere könnte sich spontan entscheiden einen Fight zu spielen) nimmt Rumble den Spell Teleport mit. So kann er im Notfall zum Fight dazukommen. Rumble achtet daher im Laufe des Spiels immer darauf, dass er Teleport nach Möglichkeit zur Verfügung hat. Das ist GUTES Makro

Beispiel 2: Ausgehend von Beispiel 1 entscheidet ihr, dass Jarvan in eure Botlane pathen soll. Die Idee ist, dass er die Botlane ahead bringt um die Teamfights noch einfacher zu machen. Tryndamere und Graves nutzen dies aus indem sie mehrfach Toplane ganken. Die ersten Ganks sind nicht besonders erfolgreich, aber Rumble verliert Flash. 2 Minuten später spielen Graves und Tryndamere jedoch einen Dive. Das sieht erstmal okay aus, da Rumble es schafft beim Dive Graves zu töten. Da er aber Teleport hält (für die Teamfights) verliert er einige Waves und Tryndamere bekommt ein Plating. Deswegen kann er die Waves auf der Lane nun nach belieben bestimmen. Verbunden mit dem Goldvorteil von Tryndamere nutzen die Gegner die Situation aus um die "Grubs" zu nehmen und Tryndamere noch gefährlicher zu machen. Es kommt wie es kommen muss, und Rumble ist gezwungen Teleport einzusetzen, um seinen Tower zu retten. Die Gegner haben euch damit in eine schwere Situation gezwungen. Wenn Rumble zu einem Teamfight geht, können Tryndamere und Graves auf der Lane auftauchen und einen bis zwei Tower nehmen. Wenn Rumble auf der Lane bleibt könnte Tryndamere zum Teamfight gehen und trotz der schlechten Teamcomp auf Basis der Überzahl gewinnen. Das Gegnerteam stellt euch immer und immer wieder vor diese Entscheidung und wartet bis ihr einmal Rumble an die falsche Stelle schickt. Dann schlagen sie zu. Das Spiel verliert ihr am Ende weil Tryndamere 2 Inhibitoren nimmt und ihr gar nicht mehr dazu kommt Teamfights zu spielen. Die Entscheidung die Botlane nach vorne bringen zu wollen anstelle Rumble zu schützen war schlechtes Makro.